Tanrı sizi kutsasın.
Lütfen oturun.
(Sadece kayıt için, hmm?)
San Diego’daki aşramda bulunmak büyük bir zevk.
Burası o kadar güzel bir yer ki,
Tanrı’nın sevgisini,
İlahi Olan’ı, her adımda size yardım etmek
istediğini o kadar güzel ifade ediyor ki.
Eğer bir aşramınız olsun istiyorsanız,
uygun bir yeriniz olsun istiyorsanız,
çocuklarınıza iyi bakmak istiyorsanız,
Tanrı'nın işini yapmak istiyorsanız,
her şeyin halledilmesi,
her şeyin ayarlanması gerekir.
Eğer ayarlanmazsa,
işinizi nasıl yapacaksınız?
Yani, her şey yoluna girer.
Ve bu çok açık, farklı aşramlarımız olması,
çok makul bir fiyata,
karşılayabileceğimiz,
birlikte mutlu yaşayabileceğimiz bu kadar konforlu yerler olması.
Bu, sizin için sevgiyle yaratılmış meskendir.
Öyleyse, hatırlamamız gereken ilk şey,
aramızda tam bir sevgi olması gerektiğidir.
Bizi bölmeye çalışan,
bize yanlış fikirler aşılamaya çalışan insanlara güvenmemeliyiz.
Kalbinden Sahaja yogi olan birini
ayırt etmek çok kolaydır.
Bunu anlamak çok kolaydır.
Biraz daha duyarlı olmanız yeterlidir,
böyle birini çok kolay fark edersiniz.
O kişi ne kadar kurnaz olursa olsun, ortaya çıkar.
Artık kimse Tanrı'ya karşı hareket edemez,
çünkü her şey ortaya çıkar ve öğrenilir.
Ancak dikkatinizi tamamen
Annenize vermelisiniz.
Ancak bazı insanlar
çok bağlı oldukları için biraz daha fanatik oluyorlar,
önemli değil, siz de aklıselime döneceksiniz.
Ama şüphe duymaktansa fanatik olmak daha iyidir.
Dolayısıyla,
işleri biraz abartanlar,
Sahaja Yoga’da ne görürlerse görsünler,
ne anlarlarsa anlasınlar,
ne olursa olsun, herhangi bir endişe duymadan
kabul edecekleri bir yaşam sürmeye kendilerini adamalıdırlar.
Mesele şu ki, biz de
Sahaja Yoga hakkında kendi imajlarımızı oluşturuyoruz.
Oluşturamayız – O neyse odur.
Sahaja Yoga'nın şöyle olması gerektiğini,
Sahaja Yoga'nın böyle olması gerektiğini
düşündüğümüz bir imaj oluşturamayız – bu mümkün değildir.
Taviz veremezsiniz, taviz veremezsiniz.
O, olduğu gibi olmak zorundadır.
Sizin olmasını istediğiniz herhangi bir şey olamaz.
Onu şekillendiremezsiniz, çünkü o çok uzun zaman önce sabitlenmiştir.
Şimdi olduğu gibidir
ve bu yüzden bu kadar iyi, bu kadar verimli bir şekilde işliyor.
Ancak onu daha verimli hale getirmek için
onun işleyişini kabul etmelisiniz.
Dünkü zamanlamalar gibi, görüyorsunuz:
Bir şey olması gerektiğini biliyordum
ve zaman henüz hazır değildi.
Burada geçirdiğim zaman,
onların kundalinisini yükseltmek için harcanmış olacaktı,
gereksiz yere boşa gitmiş olacaktı.
Bunun yerine, beş dakika sürdü,
onlara aydınlanma vermem beş dakika sürdü.
Yani, her şey bu ışıkta anlaşılmalıdır.
Yavaş yavaş ilahi oyunu,
işlerin nasıl yürüdüğünü,
bunun size nasıl yardımcı olduğunu görmeye başlayacaksınız.
Ama diyelim ki
Tanrı önünüze bir şey koydu.
Dr. Worlikar Bana bununla ilgili
çok ilginç güzel bir hikaye anlattı;
zenginlik tanrıçası ile eğitim tanrıçası
arasında küçük bir çatışma varmış.
Eğitim ya da Saraswati diyebilirsiniz;
bu, ihmal edilirse
ya da çok fazla tapınılırsa sizi egoist,
yani sürekli öğrenmek, öğrenmek, öğrenmek
peşinde olan bir kişi haline gelirseniz,
diğer tarafa savrulabilirsiniz.
Bu hanım, zenginliğin gücünü test etmek istedi.
Laksmi’ye şöyle dedi:
“Peki, bakalım, şu kişiye ne olacak.”
Bu kişi bir dilenciydi, paraya
ihtiyacı vardı, hem de çok.
Laksmi büyük bir kaba, bizim “handa”
dediğimiz şeyin içine, bolca para koydu
ve onun yolu üzerine bıraktı.
Bu adam yürüyordu,
o sırada Saraswati zihnine girdi.
Saraswati zihnine girer girmez
adam egoist oldu ve paraya bakmadı bile,
sadece yoluna devam etti.
Oradaki onun ihtiyaç duyduğu şeydi ama o yoluna devam etti. Bu da şunu gösteriyor: İnsanlar egoist hale geldiklerinde,
kendi planlarını yapmaya başladıklarında,
kendi önerilerini ve imgelerini oluşturmaya başladıklarında,
o zaman
sizin ihtiyacınızı, isteklerinizi,
çözümlerinizi karşılamaya çalışan
İlahi Olan ortadan kaybolur. Olan şey budur,
İlahi Olan’ın oyununu oynamasına izin vermiyoruz.
Bu sadece maddi düzeyde değil;
bu duygusal düzeyde de geçerli,
fiziksel düzeyde de geçerli,
ama en önemlisi
ruhsal düzeyde de geçerli.
O yüzden asıl noktayı kaçırmamalıyız.
İlahi Olan'ın rolünü oynamasına izin verelim ve görebilelim.
Krishna'nın dediği gibi, “Karmanyevadikaraste”
– “İşimizi yapmak bizim görevimizdir.”
Şimdi puja'yı yaptık, aarti bitti.
“Tamam, yapabilirsek yapalım;
yapamazsak, akşam uçağıyla giderim”, dedim.
Sabah uçağıyla mı gitsem,
akşam uçağıyla mı gitsem, umurumda değil.
Tamamen rahatım. Tartışılması
gereken bazı önemli noktaları tartıştık,
biraz zaman harcamamız gerekti;
bu yapılmalı, bu hayatımızın bir parçası.
Yani saat bir uçağıyla gitmem gerektiği için endişeli değilim.
Tamam, gece uçağıyla gideceğim,
Benim için fark etmez.
Yani sadece çok rahat bir zihne sahip olmak,
olayların nasıl geliştiğini izlemek.
İnsanlar gereksiz yere –
Şimdi,
İlahi Olan’ın tam bir oyun oynadığını,
kendi işleyişini sürdürdüğünü
anladığımızda, her şey bizim için,
sizin için, Sahaja yogiler için çalışıyor.
Bunu bir kez fark ettiğinizde,
o zaman kendinizi tamamen rahat
hissedersiniz ve sevinç içindesinizdir.
Ama “Ah, bu şöyle olmalıydı, şu şöyle
olmalıydı” diye düşünmeye başlarsanız,
o zaman her şey neşenin aleyhine olur.
Her ne şekilde gelirse gelsin, sorun yok.
Bu tutumu bir kez geliştirdiğinizde,
neşe tam olacaktır.
Duygusal yaşamda da
sizin çok acı çektiğinizi gördüm.
Nedeni, her şey hakkında düşünmeye başlamanızdır.
Şimdi Hindistan’da evlilik çok basittir, görüyorsunuz.
Çocukluktan itibaren bize
“Evleneceksin, bu yüzden kocanla nasıl yaşayacağını öğrenmelisin” diye öğretilir
ve bir erkeğe de her zaman karısına nasıl davranması gerektiği söylenir.
Ama onlar karı ve kocanın, kim olduğunu bilmezler.
Karı ve koca sadece bir tür semboldür.
Bu kişinin kim olduğunu bilmezler;
bu herhangi bir kişi olabilir.
Yani, onu siz bir dharma olarak kabul ettiğinizde,
bu sizin için bir sürpriz olur ve siz sadece keyfini çıkarırsınız.
Ve tüm bu süreç ,
aynı zamanda uğurlu olması gereken bir noktaya, bir ana doğru ilerler.
Elbette burçlara danışırlar,
bu önemli bir kısımdır,
çünkü burçlara danışmazsanız
sonuçlar oldukça felaket olabilir.
Bu yüzden burçlara danışırlar.
Ve eğer çok sayıda puan varsa
– ideal olanın yirmi altı puan olduğunu söylerler
– o zaman evlenirler, aksi takdirde evlenmezler.
Şimdi, tanışmamamız ya da tanışmamız gerekli değildir.
Bazen insanlar tanışır, bir yıl boyunca birbirleriyle konuşurlar,
belki evlilikleri ertelenir,
hayırlı bir zaman yoktur.
Birlikte olmak için biraz zamanları olur,
ama asla başbaşa kalmazlar; asla mahremiyete girmezler.
Böylece, kocanızla ya da karınızla
tanışacağınız o an, kutsal bir an olarak saklanır
– bu çok kutsal bir andır,
bu yüzden o noktaya odaklanırsınız.
Böylece aniden karar verilir.
Şimdi, o anı kutsal bir an olarak saklarsınız.
Hatta bazen karar verildikten sonra
arada oldukça fazla zaman geçirebilirsiniz;
o kişiyi görerek
bir duygu olarak devam etmeniz gerekebilir.
Ama o zaman dikkatinizi başka yöne çevirmezsiniz,
bu tamamen odaklanmış bir çabadır.
Her şey yerine oturur, çünkü siz bunu kabul edersiniz.
Ama burada insanlar üç yıl birlikte yaşar,
sonra evlenir ve boşanır.
Yani, üç yıl yaşasanız da,
yedi yıl yaşasanız da, on yıl yaşasanız da,
yine de aynısını yapıyorlar.
Peki, birbirinizi bunca yıl tanımanın
ne faydası var, yine de boşanıyorsunuz?
Ama bunun,
her şeyin yoğunlaştığı
yoğun bir hareket olduğunu anlarsanız,
o zaman her şey yerine oturur; sadece o kişiyle tanışırsınız
ve o kişiyi eşiniz olarak kabul edersiniz.
Belki bir veya ikisi başarısız olur, ama eğer bunu düşünmezseniz,
o kadar da başarısız olmaz.
Çünkü evlendikten sonra şöyle düşünmeye başlarsınız:
“Ah, şunu bekliyordum, bunu bekliyordum.
Bunun böyle olacağını düşünmüştüm; öyle değil.”
Ve her zaman kendinizde değil,
başkasında kusur bulmaya çalışmak – bu işin en iyi kısmı;
o kişiye nasıl uyum sağladığınızı görmemek.
Evlilik hakkında düşünmeye başladığınız anda,
evlilik bitmiştir, çoktan bitmiştir.
Bir çocuğunuz doğduğunda,
ne tür bir çocuk olacağını düşünmeden onu seversiniz,
aynı şekilde evlilikte de
bu tür yoğun bir duygu geliştirmelisiniz.
Ancak o zaman evlilikler başarılı olur.
Ama burada, görüyorsunuz, bir şey satın aldığınızda,
bir şey satın alırsınız, tamam,
sonra düşünürsünüz, “Ah, bu iyi değildi,
başka bir şey almalıydım,
daha iyi olurdu,” falan filan.
Bunun üzerine, başka bir şeye yönelirsiniz.
Nesneler farklıdır; nesneler nesnedir.
İnsanlar ise canlı varlıklardır,
birbirleriyle değiştirilebilecek
ölü nesneler değildir,
“Şunu ya da bunu alabilirdim.”
İnsanlarla böyle devam edemezsiniz
– o zaman İlahi Olan’la oyun oynuyorsunuz demektir.
Ve bu,
Sahaja yogilerin
sevinçle, mutlulukla kabul etmeyi öğrenmeleri
ve saçma sapan fikirler üretmemeleri gerektiğini hissettiğimiz ana noktadır.
Ancak o zaman sevincinizin tam olacağını göreceksiniz.
Aksi takdirde olmayacaktır.
Sonra fiziksel tarafa gelelim:
mesela burada, eğer bir kadın çok zayıfsa,
bacakları şöyle, elleri şöyle,
vücudu şöyle olsun ister. Neden?
Yani, herkesin
belirli kalıplara sokulduğunu hayal edin,
belin şu kadar,
şunun bu kadar – korkunç olur.
Yani bundan yorulur ve bıkarsınız.
Yani, öyle olmak istersiniz.
Şimdi moda, fiziksel olarak
Mr. America ya da her ne derseniz, bize o olmamız gerektiğini söylüyor.
Bu yüzden herkes jogging yapıyor, herkes deli gibi koşuyor.
Ama neden? Kendi kişiliğiniz var, onu koruyun.
Vücudunuz için, olduğunuz gibi,
belirli şeylere ihtiyacınız var.
Tabii ki, sağlığınız iyi değilse çakralarınızla uğraşın, iyileştirin.
Ama görünüşe bakarak,
“Böyle görünmeliyim, şöyle olmalıyım” diye düşünmek
bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Yani yine başka bir çılgınlık başlıyor,
bu yüzden insanlar çok mutsuz.
Görüyorsunuz, şu çok sözüm ona elit sınıflara gidiyorsunuz,
erkeklerin çoğu çok yüksek maaşlı,
eğitimli, birinci sınıf insanlar,
kadınlar da eğitimli, her şey var,
ama tek konuştukları şey şu:
kaç kalori yiyorsun, şu bu.
Anlamıyorsunuz, bu insanların nesi var?
Seviyeleri çok düşük.
Bu düzgün bir konuşma, ama iş ahlaksızlığa gelince,
orada da her seviyeye inebilirler.
Bu da
o kişide hiçbir evrim olmadığını gösterir.
Sadece o terimlerle düşünürler.
Ve bu şekilde çok ciddiye alırlar,
tüm bu konuları çok ciddiye alırlar.
Onların aptallığına bakınca, onlara gülmek istersiniz.
Yani, tüm bu şeylerin
Amerika gibi bir ülkede ya da başka herhangi bir ülkede
bu kadar önemli görülmesi, orada ne tür insanlar olduğunu gösterir.
Demek istediğim, Hindistan’da kimse vücut şekliyle bu kadar ilgilenmez.
En azından Benim yaşımdaki insanlar çok zayıf kızları hiç sevmezdi,
çünkü onların çok sinirli, öfkeli
ve sürekli düşünen insanlar olduğunu düşünürlerdi.
Gerçekten söylüyorum, çok zayıf kızları hiç sevmezlerdi;
şimdi bile, kocam sevmiyor.
“Görüyorsunuz, erkekler kadınları kandırdı,
bu yüzden kadınlar tüm bu şeyleri yapıyorlar” diyor.
Gördüğün gibi, o sade bir adam,
bu yüzden erkeklerin onları kandırdığını düşünüyor.
Yani durum böyle, sonra bacakları böyle
ya da dişleri böyle ya da burnu böyle yapıyorlar
ve plastik bir burun alıp takıyorsunuz – neden?
Düşünmeye başladığımızda fiziksel
dengesizlikler de ortaya çıkıyor.
Çünkü düşündüğümüzde, başka bir düşünceyle çarpışıyoruz,
sonra genel bir düşünce oluşturuyoruz,
sonra genel bir kalıp kabul ediliyor.
Bu kabul edildiğinde insanlar şöyle diyor:
“Tamam, hadi alalım.”
Öncelikle, eskiden çok dar giysiler giyerlerdi, anlarsınız ya,
ve bir kız Bana sekiz gün boyunca aynı şeyi giydiğini
ve şimdi çıkaramadığını övünerek anlattı.
Ben, “Nasıl, nasıl başardın?” dedim.
O dedi ki, “Bu, giyip
küvete atlayabileceğin bir şey,
sonra kumaş çekiyor ve çıkaramıyorsun.
Bununla banyo yapabilirsin,
bununla ne istersen yapabilirsin.”
Ben dedim ki, “Bu çok pis.”
“Hayır, hayır, güzelce yıkayıp silebilirsin”, dedi.
Ama Ben, “Neden, neden
içinde kan akışını engelleyecek böyle bir şey yapıyorsun?” dedim.
Şimdi acı çekmeye başladılar,
bu yüzden artık tamamen bol giysiler giyiyorlar, görüyorsunuz,
sarkan, rahat, bu tür şeyler.
Yani,
bunu düşünmeye devam ettiğinizde,
yeni yöntemler bulmaya çalışırken birinden diğerine atlıyorlar.
Ama gelenek farklıdır.
Gelenek şudur: insanlar geleneksel olduğunda,
aslında ne olur, ancak mantıklı insanlar
geleneksel olabilirler,
çünkü neyin atılması gerektiğini,
neyin atılmaması gerektiğini anlarlar.
Ve nasıl yükseleceğimizi anlamaya çalışırlar.
Tek bir tarafı seçerek değil,
her iki tarafı da tartıp
dengeleyerek ve sonra ilerleyerek.
Atılması gereken ne varsa atılır,
iyi olan ne varsa kabul edilir.
Sizin deneme yanılma dediğiniz şey gibi.
Görüyorsunuz, bir hata yaparsınız – tamam, bırakın;
sonra başka bir tane yaparsınız – tamam, bırakın.
Neyin iyi olduğunu bulursanız, onu muhafaza edin ve onunla devam edin;
işte böylece
başkalarının izleyeceği doğru bir gelenek oluşturursunuz.
Ama sürekli yeni şeyler düşünenler,
her zaman yeni bir şey istiyorlarsa,
o zaman çok yanılıyorlar,
çünkü böyle yaptıklarında bizim aptallık dediğimiz şeyi yapıyorlar.
Yeni şeylerle kendilerini
korkunç bir karmaşanın içine sokabilirler
ve Batı ülkelerinin çoğunda tam da bu oldu,
denedikleri her şey yeniydi.
Şimdi yeni çılgınlık kokain – tamam, kokain alın.
Yani, Prens Philip bile böyle bir şeye başlarsa yada biri böyle bir şeye başlarsa, Ben bile şaşırmam.
Yani, herkes yeni şeyler denemek istiyor ve eğer
denemeyin derseniz, “Neden, neden olmasın?” derler.
Bu, Batı zihninde çok büyük bir sorun.
Öyleyse, hepiniz de şunu anlamalısınız:
Sahaja Yoga’da yeni şeyler denemeyin.
Sahaja Yoga geleneksel olarak inşa edilmiş bir şeydir.
Sahaja Yoga'da yeni bir şey denemeyin.
Elimizde olan her şey fazlasıyla yeterli,
yeni bir şey denemeyin.
Yeni şeyler deneyen insanlar, sorunlara bulaştılar,
bu yüzden yeni bir şey denemeyin.
Mesela biri dedi ki, bugünlerde,
Londra’da bazı insanların
aniden konferanslar vermeye ve Sahaja Yoga’nın yeni yöntemlerini öğretmeye başladığını duydum.
Ve hepsi çıldırdı.
Yani, vibrasyonları deliceydi,
onlarla ne yapacağımı bilemedim.
Oldukça şaşırdım.
Dedim ki, “Neden böyle yeni bir yöntem denediniz?
Yeni bir yöntem denemenin ne gereği vardı?”
“Oh,” dediler, “Şey, biz de bunu denesek daha iyi olur diye düşündük.”
Ama Ben size dedim ki, “Size tüm yöntemleri zaten anlattım.
Denediniz mi, kendinizi mükemmelleştirdiniz mi?
Benim size anlattıklarımı deneseniz daha iyi olur,
sonra Bana sorabilir ve yeni bir şeye başlayabilirsiniz.
Ama ne yaptığınızı anlamalısınız.”
Ayrıca, vasat Sahaja yogilerin her zaman böyle davrandığını gördüm,
yeni bir yöntem deniyorlar. Ve şöyle diyorlar:
“Şimdi size nefesinizi nasıl dolaştıracağınızı anlatacağım.”
Neden nefesinizi dolaştırasınız ki?
Birdenbire yeni bir yöntem bulurlar.
Bu yaygın bir şey, ama bunlar bazen
çok kötü niyetli insanlar da olabilir, o yüzden dikkatli olun.
Yeni yöntemleri denemenize gerek yok.
Artık sadece sabit olmanız
gereken o farkındalığa ulaştınız.
O yüzden, bu noktada yeni bir şey denemeyin.
Sadece kendinizi sabitleyin, dengede sabitleyin
– bu çok önemli.
İkinci nokta, herkesin Sahaja Yoga
konusunda bilgili olması gerektiğidir.
Ancak bazı insanlar o kadar tuhaf bir şekilde bilgili ki,
bazen şaşırıyorum.
Mesela eşcinsel olan ya da saçma
sapan bir şey olan bir adam vardı
ve sonra bazı insanlara
“Evet, görüyorsunuz, Anne ara sıra yapmanın sorun olmadığını söylüyor”, dedi.
Ben böyle bir şey hiç söylemedim. Asla böyle bir şey söyleyemem.
Sonra biri “İçki içmek – sorun yok, Anne söyledi.” dedi.
Ben bunu nasıl söyleyebilirim? Taviz yok.
Biri diyor ki, “Sorun yok, biraz iş yapabilirsin.”
Ben böyle bir şey söylemedim.
Hayır, yapamazsın, bu şeyler
size göre değil.
Bunları hiç yapman gerekmiyor. Değil mi?
Yani, böyle fikirler ortaya atanlara
“böyle bir şey yok” deyin.
Böyle bir şey yok,
Sahaja Yoga’da uzlaşma yok, uzlaşma yok.
Öğrendiğimiz yöntemler her ne olursa olsun, kendimizi
ve başkalarını sağlamlaştırmak için onları uygulayalım.
Maryadalarınıza, sınırlarınıza uymalısınız.
Uçmaya çalışmayın.
Bazı insanlar kendilerini daha büyük Sahaja yogiler olarak görürler
ve şunu yaparlar, bunu yaparlar.
O zaman unutmayın, bu yanlış.
Kendinizi alçakgönüllü bir halde tutmalısınız
ve alçakgönüllü olduğunuzda,
sadece alçakgönüllü insanların
istikrarlı insanlar olduğunu fark edeceğinizi unutmayın.
Yani, tam bir alçakgönüllülük olmalı.
Sahaja Yoga hakkında daha fazla bilgi edinmeye çalışın.
Bunun pek çok yolu var.
Tüm kasetlerimi çoktan hazırladım,
tüm bu Sahaja Yoga kitapları şu anda piyasada
ve ayrıca sizin “Nirmala Yoga” kitabınız da var
– Sahaja Yoga’yı anlayabileceğiniz pek çok yol var.
Anlamazsanız, birbirinize sorabilirsiniz,
Annenin söylediği şeyi, O’nun söylediği şeyin bu olduğunu,
anlamak istediğiniz şekilde analiz etmeye çalışın.
Çünkü konuşmalarım çok, çok basit bir dilde.
Elbette mümkün olduğunca tüm edebi dilden kaçınarak
son derece basit bir dil kullanıyorum;
bazen zor kelimeler kullanmak zorunda kalıyorum, ama normalde yapmıyorum.
Ancak bunun ötesinde çok süptil bir bilgi akışı var.
Bunu anlamak bazen zor olabilir,
bundan başka bir şey türetmeye çalışabilir,
bir şeyleri yorumlamaya çalışabilirsiniz.
Eğer böyle bir sorun varsa,
size tavsiyede bulunabileceğini
düşündüğünüz birine danışmanız daha iyi olur.
Ama bunu kabul etmelisiniz.
Kendi görüşünüzü öne sürmemelisiniz,
bu çok yanlış olur.
O zaman
raydan çıkmış bir tren gibi olursunuz.
Sahaja Yoga'da bir rayımız var, hoşunuza
gitse de gitmese de bunu bilmelisiniz.
Bu özgürlük meselesi değil, yükselme yoludur.
O raydan çıkamazsınız.
Eğer biraz dolaşıp,
tüm pisliklerle güzel vakit geçirdikten sonra
Sahaja Yoga'ya geri dönebileceğinizi düşünüyorsanız, kabul edilemezsiniz.
Bunu yaparsanız,
sizi temizlemek için çok çalışmam gerekecek, şunu yap, bunu yap.
Ama kendinizi temiz tutmak için kendi raylarınızda kalmanız
ve ondan çıkmamanız daha iyi olur.
Gereksiz şeyler yapmak için
yeni şeyler bulmaya çalışmayın; bunu neden yapasınız ki?
Demek istediğim, bunun enerji israfı olduğunu anlamak basit bir şey.
Ben, bunu sizin için zaten buldum,
neden siz bunu tekrar yapmak istiyorsunuz?
Sanırım son elli yıldır
ya da belki daha uzun süredir giydiğim bu tür bir bluz gibi.
Terzim, bu bluzu giydiğimi biliyor,
bu şudur, şu budur. Ölçülerimi biliyor.
Bu yüzden ona sadece
“Bana bu tür bir kumaş al
ve Bana bir bluz dik” demem yeterli. O da dikiyor.
Son yirmi beş yıldır
yaklaşık yirmi beş yıldır, işimi yapan tek bir terzim var.
Onun başı ağrımıyor, Benim başım ağrımıyor, sorun yok.
Her gün bu kalıbı değiştirmem,
yeni bir kol ve yeni bir bluz modeli yapmam gerekirse,
başım ağrır, yani, size söylüyorum.
Öyleyse neden, neden bunu yapayım? Ne faydası var?
Kim görüyor, kim bundan etkileniyor?
Yani gereksiz yere enerjimizi bu tür şeylere harcıyoruz.
Ama hiçbir şekilde
disiplinli olmanız gerektiğini söylemiyorum, demek istediğim,
düşünme enerjinizi tasarruf edebileceğiniz her yerde bunu yapmalısınız.
Küçük, önemsiz şeyler için çeşitlilik olması gerekmez,
ve bu ülkede daha önce de
söylediğim gibi her musluğun farklı olması gerekiyor,
her kulp farklı olmalı,
her fayans farklı olmalı – buna ne gerek var?
Farklı olması gereken şey sanatsal şeylerdir.
Sari farklı olmalı çünkü sanatsaldır.
Ama bir bluzun dikişinde ne var ki,
bunda sanat yok.
Yani, sanatsal olan her şey farklı olabilir,
ama sıradan olan her şeyin farklı olması gerekmez.
Makinelerde neden
farklı türde şeylere sahip olasınız ki,
deliye dönersiniz.
Bir dükkana gidersiniz, yirmi çeşit şey vardır,
hangisini alacağınızı bilemezsiniz, hepsi sadece makine tarafından yapılmıştır.
Bu iyi, şu iyi.
Sonra başka bir adam gelir, “İyi değil” der.
O zaman incinirsiniz.
Ama sıradan şeyler söz konusu olduğunda,
az şey daha iyidir,
böylece kendinize çok fazla baş ağrısı yüklemezsiniz.
Dolayısıyla tüm bu sorunlardan kaçınmanın en iyi yolu,
vibrasyonlara dair yeni farkındalığınızı kullanmaktır.
Böylece enerjinizi korursunuz.
Enerjinizi korumalısınız
ve bunlar, sizin tarzınız olmayan,
gitmenize gerek olmayan şeylere dikkat etmezseniz, korunabilir.
Sadece vibrasyonlara bakın. Alışverişe gidersem
– şimdi çeşitli nedenlerle alışverişe gidiyorum, biliyorsunuz.
Birincisi, oraya vibrasyonlarımı yerleştirmek;
ikincisi, pazardaki
insanlarda da vibrasyonlarımı yerleştirmek.
Üçüncüsü, her şeye bakmak,
böylece vibrasyonlarım onlara geçsin.
Dördüncüsü, başkalarına verilecek bir şey satın almak.
Ama bir şeyi beğenirsem, bu sadece vibrasyonlar sayesinde olur
ve bir şekilde satın alırım,
çünkü o bir kişiye verilecek
ya da daha sonra yapılması gereken bir şey var.
Sadece satın alırım, saklarım, çok işime yarıyor.
Sizin tavrınız da böyle olmalı.
Ama tam tersine,
karınız, işiniz, her şeyiniz hakkında
“Bunu seviyorum, bunu sevmiyorum” diye devam ederseniz, kararsız olursunuz.
Bugünlerde Amerika’da
insanlar işleri konusunda da çok tuhaf davranıyorlar.
Bu noktalara değinmek zorundayım,
çünkü bu sorunla karşılaşacaksınız.
Bugün bir iş yapıyorlar, “Hoşuma gitmiyor,
patronumu sevmiyorum” – başka bir iş.
Sonra başka bir işe giderler, değiştirirler.
Sonra üçüncü iş, değiştirirler.
Sürekli değişmeyi severler, bilirsiniz
– bu çıldırtıcı, size söylüyorum.
Eşlerini değiştirirler, evlerini
değiştirirler, her şeyi değiştirirler. Neden?
Tek bir eşiniz olsun, daha iyi.
Hayatta en fazla iki işiniz olsun, daha iyi.
Ve en fazla üç kez ev değiştirin, daha iyidir. Ama bundan fazlası baş ağrısıdır.
Yani, Ben, kocamın mizacı
yüzünden kırk ev değiştirdim.
Ama Ben farklıyım, çünkü
Ben ne tür bir değişiklik olursa olsun kesinlikle rahatsız olmayan biriyim.
Ama siz aynı değilsiniz, o yüzden enerjinizi
boşa harcamayın. Yani, bunu anlamak çok önemli,
iş değiştirip durmamak çok önemli.
Çünkü bu da bir çılgınlık, size söylüyorum.
Size Douglas'tan bahsedeyim. O bunu yapardı.
İş değiştirdiği için her seferinde maddi sıkıntıya düşerdi.
Bu yüzden bir gün ona sertçe söyledim.
Dedim ki, “Douglas, eğer bu işi değiştirirsen”
– çünkü vibrasyonların iyi olduğunu görmüştüm
– “eğer bu işi değiştirirsen,
Beni bir daha göremeyeceksin.”
Ve şimdi bugün bir evi var, bir arabası var,
bankada parası var, durumu iyi.
Bu da Benim için bir baş ağrısı,
“Anne, işim yok, param yok. Ne yapacağım?”
Hindistan’a gelen insanlar her seferinde şöyle diyorlar:
“Anne, param yok, Size ödeme yapamadığım için üzgünüm.”
Tamam, önemli değil.
En azından, bu son seferde de beş kişi vardı.
Ama ondan önce sanırım yirmi kişi vardı.
Yani, her seferinde böyle oluyor.
O yüzden şimdi anlamalıyız, düzgün işlerimiz olmalı.
Saygın insanlar olmalıyız.
Düzgün niteliklere sahip olmalıyız,
mümkünse bazı nitelikler edinmek daha iyi.
Hepiniz çok zeki insanlarsınız
ve niteliklerinizi edinebilirsiniz.
Toplumda saygınlığınız olmalı.
Aksi takdirde, bu Anne’nin
tüm dilencilerin Annesi olduğunu düşünecekler.
Öyleyse işlerinizde, evlerinizde kendinizi sağlamlaştırın.
Kendinizi sağlamlaştırmak için değişmemeyi öğrenmelisiniz.
Değişim sizi dengesiz yapar
– ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
Yani, değişmek söz konusu olamaz.
“Bunu yaşayacağım.”
Sonra eğer gerekliyse, eğer işe yaramazsa,
o zaman değişebiliriz.
Bu her şeye uygulanır.
Şimdi, guru alışverişi, bu değişmekten başka bir şey değildir.
Ne kadar çok gurunuz varsa, Benim başım o kadar çok ağrır.
Eğer tek bir gurunuz varsa, diyelim ki korkunç bir guru,
sorun yok, sizi temizlemek kolaydır.
Ama yirmiye kadar gitmişseniz, Ben ne yapabilirim ki?
O kadar çok guruya gitmiş bir adam vardı ki,
kişiliğini anlayamıyordum.
“Bu adamın nesi var?”
Her türlü sorun, adlarını sayın, hepsi var”, dedim.
“Bu ne biçim bir adam?” dedim.
Sonra dedim ki, “Tamam,
gittiğin tüm guruların isimlerini yaz.”
O, üç sayfa kağıdın her iki yüzünü de doldurdu.
“Üzgünüm efendim, sana yardım edemem”, dedim.
O, “Anne, yardım etmelisiniz,
çünkü çok acil bir sorun var”, dedi.
“Acil sorun nedir?”, dedim.
“Şu anda bir kadın oluyorum.”
“Ha?” dedim.
“Doktorlar şu anda bir kadın olduğumu söylediler.”
“Bu gerçekten acil bir sorun”, dedim.
“Bunu durdurabilirim, ama çok fazla arınmaya ihtiyacın var”, dedim.
Bazen Hanumana’ya benziyordu,
bazen deli gibi görünüyordu,
her şeye benziyordu,
çünkü içindeki pek çok guru bunu çözmeye çalışıyordu.
Sonunda kendini arındırdı
ve sorunu çözüldü,
ama şimdi bile onun bir Sahaja yogi olduğunu söyleyemem;
çok bilgili olmasına rağmen,
pek çok guruya gittiği için Sanskritçe hakkında her şeyi biliyor,
her tür guruya gitti.
Bu değişimle geldi – “sorun ne?”
Yani, Sahaja Yoga’ya geldiğinizde, durun.
Diğer her şeyi bırakın.
Vurguladığım ikinci nokta şuydu:
Sahaja Yoga’ya geldiğinizde,
önce Bana ve Sahaja Yoga’ya odaklanın,
sonra diğer şeylere.
Mesela Hıristiyanlar Sahaja Yoga’ya
geldiklerinde, Ganesh’i kabul edemezler.
Sahaja Yoga’ya gelen Hintliler İsa’yı kabul edemezler.
Sahaja Yoga’ya gelen Müslümanlar puja yapamazlar.
Herkes sırtında bir yükle geliyor. O yüzden gelip onları Benim ayaklarımın dibine bırakın, bitti.
Artık onları siz, Benim prizmamdan,
Benim aracılığımla görüyorsunuz – bu şekilde anlamak daha iyidir.
Ve Beni bu şekilde anlayanlar,
Sahaja Yoga'yı da mükemmel bir şekilde anlarlar.
Ne geçmişte
ne de Sahaja Yoga'da fanatizm yoktur.
Yani, onlar bunun hepsinin Anne ile aynı olduğunu anlıyorlar
ve bir şeye ya da diğerine takılıp kalacak
bir şey olmadığını anlıyorlar.
Ama bu, Bana
Tanrıça Kali derseniz Beni aşağıladığınız
ya da Bana Mataji Nirmala Devi derseniz,
bu Beni yücelttiğiniz anlamına gelmez
– hepsi oradadır.
Dolayısıyla, tüm bunların
kendi bölmelerimizle ilgili olduğunu anlamak gerekir.
Tanrı’nın böyle bölmeleri yoktur.
Amerika, O’nun zihninde var değildir,
ya da zihninde hiçbir şey yoktur.
“Şu anda Ben sadece Vishuddhi’yim” diye var mıyız
– öyle mi varız?
Ya da “Ben sadece burnumum” –
öyle miyiz? Biz bütün bir beden olarak varız.
Dolayısıyla, Tanrı da öyle var – burnu, kulakları var, diyelim ki
her şey var; ama O, Tanrı olarak var.
O, burun gibi ayrı bir şekilde var olmaz,
sadece Amerika gibi ayrı bir şekilde var olmaz,
ama O, bütün olarak var olur,
her şey bütünle ilişkilidir.
Ve bize böyle bir şey olduğunda,
yani artık bütünle, Ezeli Varlıkla ilişkili olduğumuzda,
kendimizi koşullanmalarımız nedeniyle
bizi bir yere sabitleyecek
bir şeyle ilişkilendirmemeliyiz.
Hiçbir sabitleme olmamalı,
dolaşımda olmalıyız.
Katolik olmuş insanların
Shri Ganesh'e aynı saygıyla tapınmalarını zor buluyorum,
çünkü onlar şartlanmışlar.
Öyleyse, bir süreliğine onu bırakmaya çalışın,
Mesih'i, O'nu tamamen yalnız bırakın.
Sahaja Yoga'ya gelin, o zaman O'nu doğru ışıkta göreceksiniz.
Çünkü sorun şu ki,
içe girip
tüm yolların bu tek şeye geldiğini,
yani hepsinin aynı olduğunu, hiçbir fark olmadığını kendiniz görmedikçe.
Önce içe girin.
Her şeyden vazgeçin, içe girin.
O zaman hepsinin aynı olduğunu anlayacaksınız.
Ve bu çok önemli,
bunu bir kez gördüğünüzde,
herhangi bir tarikata,
belirli bir guruya veya belirli bir şeye ait olmanın
getirdiği hiçbir karmaşıklığa sahip olmamak çok güzel bir şey.
Hatta bu sözde dinler bile, dikkat ederseniz tarikat gibidir,
tarikat gibidirler, şartlanmalar vardır.
Size şartlanma
ve yanılsamalardan başka bir şey vermediler.
Yani, yanılsamalarla yaşamamalıyız,
gerçeklikle yaşamalıyız.
Ve gerçek şu ki, tüm bu özler birdir
ve onları görebilmemiz için,
hepsini bir olarak görebilmemiz için onların içinde olmalıyız.
Bu, Amerika gibi bir ülkede de çok önemli bir şey,
çünkü o kadar çeşitli fikirler var ki,
o kadar çeşitli fikirler ki, Ben,
Ben onlara şaşırıyorum. Aklınıza ne gelirse
hepsi Amerika'da var. Geçen gün Mormon diye bir şey duydum,
Mormon ya da öyle bir şey. Mormon.
Ne derseniz deyin, Amerika'da var.
Bütün bu çeşitlerin nasıl burada toplandığını bilmiyorum.
Her türden bir guru, yani, onları burada keşfediyorsunuz.
Hiç bu kadar çok isim duymamıştım.
Ne zaman gitsem, yeni bir guru ortaya çıkıyor.
Neden Amerika, tüm bunların
mantar gibi bu şekilde geliştiği yer,
anlıyor musunuz?
Bir mantar büyüyor, yani – bu çürüyen bir şey mi?
Sadece bir mantar, mantar gibi büyür.
Bu ülke çürüyor mu? Neler oluyor? Neden?
İnsanların zihni yüzünden.
Buradaki insanların zihni her zaman yeni bir şey ister
ve bu yüzden arz gelir.
Bunun sonucunda onlar dengesiz hale gelirler.
Yani, Amerikan karakterinin ana sorunu,
onların çok dengesiz insanlar olmalarıdır.
Onlara “Nasılsın?” diye sorarsınız. Onlar da şöyle böyle derler…
Ne isterseniz onu anlayın.
Asla “Nasılsın?” demezler….
Bundan ne anlıyorsunuz?
Yani, bir Hintli bunu anlayamaz.
Bir Hintli böyle söylerse,
ona “Nasılsın?” diye sorarsanız
ve o böyle cevap verirse, “Delirdin mi?” derler.
Sonra onlara “Bunu anlıyor musun?” diye sorarsanız,
“Kafam karıştı” derler.
Bir Hintli asla
“Kafam karıştı” gibi bir şey söylemez.
Kendinden emindir.
“Kafam karıştı” demek, deli misin ne?
Neden kafan karıştı? Beyninde bir sorun mu var?
Yani, tüm bu fikirler, görüyorsunuz,
bizim dengesizliğimize,
ciddiyetsizliğimize, yüzeyselliğimize yöneliyor.
Gerçekten yüzeysellikle bombardımana tutuluyorsunuz,
bombardımana, bunu görebiliyorum.
Kesinlikle her yerden, görüyorsunuz, medya, şu, bu:
hepsi yüzeysellikten ibaret.
Bu, insanın içindeki tohumları gerçekten öldürüyor.
Ve bununla yaşamak isterseniz,
o şekilde düşünmek istersiniz ve gerçekten kendinizi kaybedersiniz,
kendinizle olan tüm bağlantınızı kaybedersiniz.
Tüm bu koşullar altında,
çok güzel bir gerçeği bilmek gerekir:
Bu ülkede çok sayıda arayan doğuyor .
İlk ziyaret ettiğim yer Amerika’ydı.
Ve eminim ki San Diego, her şeyin başlayacağı yer olacak,
içimde bir his var.
[Marathi]
Yani burası çok önemli bir yer ve Ben memnunum,
bu harika pujayı düzenlediğiniz için mutluyum
ve bu pujayı yapmalıyız.
Ve eminim ki bununla
birlikte,
bir tarafta Amerikan evrimi,
diğer tarafta Meksika'nın olacağı
güzel bir dönem geçireceğiz.
Bunu San Diego'dan halledebiliriz. Bu puja'yı istemeniz çok güzel bir şey.
Bundan dolayı çok mutluyum.
Bugün Tanrıça'nın günü,
[Marathi] – Thrayodashi.
Thrayodashi en iyisidir, on üçüncü gün.
[Marathi]
Vibrasyonlara bakın, puja'ya ihtiyacınız yok!
Puja'ya gerek yok, gerçekten, bugün çok fazla var.
Yani bugün harika bir gün
ve burada bu puja'yı istediğiniz için mutluyum.
Şimdi, başlangıç olarak…
Eğer herhangi bir sorununuz, herhangi bir sorunuz varsa,
Bana bildirmelisiniz.
Bir şey var,
bir Sahaja yogi ciddi bir kişi olmamalıdır, bu bir şey.
Bir Sahaja yoginin ciddi olması yakışmaz.
Gülümsemeli, gülmeli, eğlenmelisiniz.
Eğer o kişi ciddi biriyse, o zaman o bir Sahaja yogi değildir.
Ben beş dakikadan fazla ciddi kalamam,
en fazla beş dakika.
Birini azarlamam gerekse bile, kendimi hazırlarım,
sonra aşağı inerim ve bağırırım,
ve beş dakika sonra kaçmazsam,
Beni yine gülüyor halde bulursunuz.
Yapamam – hepsi bir şaka!
Yani, kimse ciddi olmamalı, bu bir şey.
Kimse ciddi olmamalı.
Her zaman gülümseyen ve mutlu insanlar olmalısınız,
çünkü içinizde neşe var. Orada ne var?
Sadece “Ben sefilim, ben sefilim” diye düşünerek,
görüyorsunuz – bu Fransız tarzı!
Fransızlar, bilirsiniz, oraya ilk kez gittiğimde Bana dediler ki,
“Anne, çok mutlu görünüyorsunuz” – Fransızlar için.
Ben de, “Ne yapmalıyım?” dedim.
“Görüyorsunuz, hepsi çok,
kendilerini çok sefil insanlar sanıyorlar, şu, bu.”
Ben de “Peki” dedim.
“Bakın şimdi, hepiniz Les Misérables’sınız”
– bilirsiniz Victor Hugo bu “Sefiller romanını” yazmıştır
–“Peki, siz Les
Miserables’sınız”, dedim.
Şimdi ben hiç de sefil olmayan biriyim.
Ve her üç evde bir bar,
her on evde bir fahişe varsa,
her halükarda sefil olacaksınız,
peki ne olacak? Yani, başınız belada.”
Durum bu.
Hatta Yogi Mahajan bile Bana şöyle dedi:
“Anne, çok ciddi bir fotoğrafınız olsun istiyoruz,
bunu elde etmek zor,
ve çok ciddi bir yüz koymalıyız.”
Ve sonunda, eline
korkunç bir fotoğraf geçti.
Bana, “Bu çok güzel bir fotoğraf,
çok huzurlu görünüyorsunuz,” diye anlattı, şu, bu, tüm o tanımlamalar.
Fotoğrafı gördüğümde, “Bu korkunç!” dedim.
O, “Gerçekten mi?” dedi.
“Peki, bunu kimin yaptığını söyleyeyim”, dedim.
O, “Kim?” dedi.
Ona ismi söyledim ve şok oldu.
“Bu sana veren hanımefendi,
ve bugün onun nerede olduğunu biliyorsun” dedim.
“Jane” ismini söylediğimde şok oldu.
“Bu, Amerikalılara göndereceğin fotoğraf” dedim.
Ama biliyorum ki Amerikalılar o fotoğrafa ilgi duyacaklar,
çünkü kendileri de sefil haldeler, anlarsınız.
Ancak bu tür bir fotoğrafa
ilgi duyan insanlar çok kısa sürede ayrılacaklar,
kalıcı olmayacaklar – bu noktayı anlamıyorsunuz.
Onlar kalıcı olacak türden insanlar değiller.
İskoçya’da olduğu gibi, oraya gittim
ve gördüğüm bir fotoğraf Beni şok etti.
Yemek yiyeceğimiz bir restorana gitmiştik
ve kendi fotoğrafımı gördüm ve “Bunu kim hazırladı?” dedim.
“Bu Avustralya’dakilerden birinin kopyası”, dediler.
Ben de “Ama bunu kim yaptı?
Çünkü bu iyi değil – çok kötü”, dedim.
Bunun üzerine “Bu birinin aniden yaptığı bir şey.” dediler.
Ben de “O kişinin adını söyleyeceğim”, dedim.
ve kimin yaptığını söyledim: Hilary.
Hepsi buna hayret ettiler.
“Bu fotoğraf iyi değil” dedim.
Ama şimdi onu her yere asmışlardı.
“Bırakın öyle kalsın” dedim.
Programıma o kadar çok insan geldi ki, hepsi tuhaf tiplerdi, bilirsiniz.
Bazılarının tek gözü vardı, bazılarının tek burnu,
bazılarında başka bir şey eksikti, her şey eksikti.
“Aman Tanrım” dedim, “bu fotoğrafın etkisi işte bu.”
Ve tek bir kişi bile geri dönmedi.
Program için gelen en az beş, altı yüz kişi vardı,
hepsi böyleydi, bilirsiniz.
[Marathi]
Ve hiçbiri geri gelmedi, tek bir kişi bile.
Hepsi bhoot’lardı, bhoot tarafından cezbedilmişlerdi;
ve fotoğrafımda bunun onları ittiğini görebiliyordum.
Yani fotoğrafımı çekenler de
fotoğrafta yansıyor.
Ray’in fotoğrafının çok iyi çıktığını görmüş olmalısınız.
Burada hangisinin Ray’inki olduğunu bilmiyorum,
ama Ray’in fotoğrafları eskiden çok iyiydi.
Ve bu sefer Ray’in, sanırım garip bir karısı var.
Hindistan’a gitti ve Hintliler bana,
“Anne, bu Ray nasıl bu kadar mahvoldu bilmiyorum.” dediler.
Hindistan’da böyle bir şey olmaz.
Bir kez Sahaja yogi oldular mı, gelişirler.
Ama bu adam tam tersiydi – şimdi ne yapmalı?
“Anne, o tamamen çökmüş, ne yapmalı?”, dediler.
Ben de, “Bir sorun olmuş olmalı. Ne yapalım?” dedim.
Geri döndüğümde,
Ray, Benim üç dört fotoğrafımı getirmişti.
Gösterdiğinde herkes şok oldu.
“Bunlar Anne’nin fotoğrafları değil.”
Ve onları geri çekmek zorunda kaldı. Durum bu.
Eskiden çok güzel fotoğraflar çeken aynı Ray,
bugünlerde korkunç fotoğraflar çekiyordu.
Yani, yaptığınız her şeyde, başardığınız her şeyde,
bunu anlayabilirsiniz.
İyi bir Sahaja yogi olduğunuzda,
bir anda son derece zarif, incelikli bir insan olursunuz diyebiliriz.
Her şey doğru akışa girer.
Anlayabilirsiniz ki,
böyle bir insanın çok basit davranışları çok hoş ve yatıştırıcıdır.
Bu konularda
söylemek istediğim birçok şeyi ele aldım
ve son olarak şunu söyleyeceğim:
Vishuddhiler olarak sizler sakshi,
yani Şahit olmalısınız. Tanık olmalısınız.
Ve Şahit olmak için bir kopukluk olması gerekir.
Bu, hiçbir şekilde kıt kanaat geçinmeniz gerektiği anlamına gelmez,
ama bir kopukluk sağlamaya çalışın.
Tanrıya şükür, bu sefer
Amerika'dan gelen Sahaja yogilerin deneyimi o kadar da kötü değildi.
Çok iyi insanlardı,
kendilerini iyi uyarladılar ve keyif aldılar.
Her şey yolundaydı.
Umarım daha fazlası gelir ve keyif alır.
Ve bildiğiniz gibi yeni programlama yapıldı.
Gelip gelmeyeceğinizi bize söylemeniz iyi olur.
Ama son dakikada kararınızı değiştirmeyin,
bu bizim için, herkes için sorun yaratır.
Lütfen kararınızı değiştirmeyin;
gelmeyecekseniz, sorun değil.
Belirli bir tarihiniz olacak, o zamana kadar karar verin,
değiştirmeyin. Gördüğünüz gibi bunu sadece Amerikalılar yaptı,
başkası değil.
Ve biz insanlara şöyle dedik:
“Artık yeter, gelen Amerikalılara daha fazla şans verelim,
onlara daha fazla şans vermeliyiz; yani hayır, gelmiyorsunuz.”
Zavallı şeyler, on gün, beş gün geldiler,
çünkü onlar için ayarlama yapamadık.
Yani, fikirlerinizi değiştirmemelisiniz.
Geliyorsanız, bir noktaya kadar
gelip gelmeyeceğinize karar verebilirsiniz.
Gelmeyecekseniz sadece “Evet, gelmiyoruz” deyin,
ya da gelecekseniz sadece
“Evet, geliyoruz” deyin ve bunu yapın.
En azından bu kadarını değiştirmemelisiniz.
Bu yüzden tekrar, programlarınıza ve işlerinize sadık kalmanızı rica ediyorum,
çünkü bu gerçekten her şeyi altüst ediyor.
Çünkü şu anda Tanrısal ritimle çalışıyoruz
ve bu ritmi bozmakla işimiz yok.
Siz Amerikalı olabilirsiniz, ama bildiğiniz gibi Sahaja Yoga’da
Amerikalılar çok üst sıralarda yer almazlar.
Bunu çok iyi biliyorsunuz.
Ve bizler, İtalyanların çok daha iyi durumda olduğunu düşünüyoruz;
onlar Sahaja Yoga'ya tıpkı bir balığın suya alışması gibi alışıyorlar.
Yani, Amerikalılar biraz daha fazla çalışmak zorundalar,
o uyuma ulaşmak için biraz daha fazla çaba sarf etmeleri gerekiyor.
Ne yapmalı? Böylesine harika bir ülke, bu kadar çok arayan,
ama onlar zaten mahvolmuş durumda – ne yapabilirim ki?
Elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
Hepiniz yardım etmeli ve zorlukları anlamalısınız,
yeni gelenlere karşı nazik olmalı ve
onları doğru yola sokmalısınız.
Yani, San Diego'dan yükselişimizi düşünmeliyiz
ve bu köşeden
tüm Amerika'yı aydınlatacağız.
Pratik amaçlar için ,
Dr. Worlikar'ın doğu tarafında
[Marathi]
– batı tarafında sorumlu olması
gerektiğine karar verdim.
Bizim için New York zaten batı, tamam;
ve doğu tarafı, yani New York tarafı
onun tarafından yönetilebilir.
Çünkü sanki iki ülke gibi, iki ülke,
iki farklı türde bir şey var.
İşte bu şekilde yönetilmeli.
Para meseleleri: para meselelerini
onun rızasıyla halletmelisiniz.
Ona, Benim nasıl yaptığımı anlattım;
para, kayıtlı isim altında
ya da her ne şekildeyse bankada tutulur
ve çek defteri onlarda olur, ama Benim imzalamam gerekir.
Yani, çek defterini sen tutarsın ama o imzalamak zorundadır,
böylece neye para harcadığını görür.
Yani, kontrol vardır.
Ya da orada da aynısını yaparsınız, anlarsınız
ya, çek defterini o tutar ama siz imzalarsınız,
böylece ne kadar harcandığını bilirsiniz.
Yani, çek var.
Tabii ki, sizler açısından
sorun olmadığını biliyorum, ama yine de…
Neden bu kadar çok şey yapıyorum,
sadece anlamanızı sağlamak için.
Mesela Bana puja parası verirseniz,
ondan bir paket saklarım.
Bunun hesabını tutarım.
Gerek yok: kim Bana
puja parasıyla ne yaptığımı soracak ki?
Ama Ben yapıyorum, muhafaza ediyorum.
Ve sonra puja parasıyla ne yapıyorum,
onu sizin puja malzemeleriniz, puja eşyalarınız,
hediyeler ve benzeri şeyler için kullanmak istiyorum.
Bu yüzden saklıyorum. Bunu yapmak zorunda değilim, o Benim param,
en azından o kadarı Benim,
ama Benim zevkim bu.
İşte bu yüzden şunu bilmelisiniz ki,
eğer Anne bu konuda bu kadar katıysa,
biz neden olmayalım?
Puja'da para vermelisiniz, buna şüphe yok,
çünkü öyle olması gerekiyor.
İlk başta, eskiden bir “pie” alırdık.
(Hindistan'da
geçmişte kullanılan, kuruş benzeri bir alt para birimi)
Sonra iki “pie”ye geçtim, sonra beş “pie”,
on “pie”ye – böyle arttı. Ve bu pujalar
için, yapacağımız ana pujalar için,
biri New York’ta, belirli bir miktar kararlaştırdılar.
Bu sizin kararınız, Ben hiçbir şey söylemedim,
çünkü Ben sadece bir pound’a kadar çıkmıştım, oradaydım.
Sonra bilmiyorum, bu insanlarla kafam karıştı.
Yani ne karar verirlerse versinler, orada,
puja adı altında toplanan para,
Nabhi Çakra için almam gereken para.
Bunu Shabari tarzında olduğu gibi, yürekten yapmalısınız,
(koşulsuz sevgi, özverili hizmet ve sarsılmaz sabır)
o zaman her şey yerli yerine oturacaktır.
Yani Sahaja Yoga'nın
aşırı bir şey olmadığını söyleyebiliriz.
Para veriyoruz;
sadece Sahaja Yogiler para bağışlayabilir.
Diyelim ki, buradaki yemek için para ödemeniz gerekiyor,
ev için para ödemeniz gerekiyor.
Ödeme yapıyorsunuz, burada parazitler gibi yaşamıyorsunuz.
Etrafımızda parazitler istemiyoruz.
Ama bu, bir Sahaja yogiyi
tamamen soyup onu bir dilenci haline getirip,
kendi Rolls Royce'larınızı satın alacağınız anlamına da gelmez!
Aynı şekilde, sizlerinde Beni soymanız söz konusu değil.
Dolayısıyla,
Sahaja Yoga'nın uygun ve belirli bir şekilde
bir verme ve alma süreci olduğunu
anlamak gerekir;
bu, zarafetle, anlayışla ve
hepimizin bütünün ayrılmaz bir parçası
olduğumuzu hissetmekle yapılmalıdır.
Ve bunun sorumluluğu Amerika'ya aittir,
çünkü Amerika “Virat” olmak zorundadır.
Vishuddhi, Virat olmak zorundadır.
Ne büyük bir sorumluluk!
Bu yüzden kendi aranızda kavga etmeyin,
karı koca arasında kavga etmeyin.
Tam bir uyum içinde olmaya çalışın,
birbirinizin keyfini çıkarın.
Bu çok önemli. Tamam.
Tanrı sizi kutsasın.
[Marathi: Burası Virata'nın yeri]
Şu anda bile Sağ Vishuddhi catch ediyor.
Tamam.
[Marathi – puja için talimatlar]
Şimdi, şimdiye kadar ayaklarımı yıkamamış olanların
öne gelmesini istiyorum.
Tek tek.
Bırakın onlar halletsinler.
… yapabilir.
Danny, sen de buraya gel.
Şimdi, her seferinde iki kişi yapacak.
Su çok soğuk.
Çok iyi, çok iyi. Çok, çok iyi.
Ovun. Ayaklarımı ovun.
Şimdi vibrasyonlarınıza bakın.
Tamam mı?
İyi mi?
Tanrı sizi kutsasın. Şimdi gelin.
Sıcak olmalı.
Gelin, ikiniz de.
Tanrı sizi kutsasın.
Ovun.
Bunu üzerine koyun.
Bitti! Şimdi gelin – vibrasyonlarınıza bakın.
Şimdi, böyle gülümsemeye devam edin, sorun yok,
sorun yok – sari kurutulabilir.
Tanrı sizi korusun.
Gözlere ve kafaya, silin.
Gelin.
Çok iyi.
Tanrı sizi korusun.
Bir elinizle sıkıca tutun, diğer elinizle sertçe ovun.
Ah, güzel. Vibrasyonları iyi hissedebiliyorsunuz.
Sağ elin, sol elin, ov – son parmağını, dışarı çek.
Son parmağını, dışarı çek.
Oldu.
Şimdi, vibrasyonlara bak.
Tanrı seni kutsasın.
Gözlere ve kafaya.
Hadi. Yüzün bununla değişti!
Tamam mı? Güzel. Tanrı kutsasın.
Mükemmel.
Hepsi bu. Hadi. Böylesi daha iyi.
Tamam, şimdi sıkıca tut.
Tüm elinle ov.
Gördün mü, el, senin elin ovulacak, Benim ayaklarım değil.
Onu çek. Sıkıca çek.
Ah!
Mm, güzel.
Sanırım her şey yolunda.
Şimdi sadece otur, bu tarafa.
Tamam mı?
Onu tutamazsın.
Kafana koy.
Kafana, sonra gözlerini de sil.
Tanrı seni kutsasın.
Sanırım onunla geliyorsun, sorun yok.
Sorun yok. Biraz su.
Şimdi, aynı suyu Benim ayaklarımı yıkamak için kullanabilirler. Hadi gel.
Tanrı seni kutsasın.
Şimdi...
Tut. Sertçe ov.
Sertçe ov.
Şimdi bak.
Şimdi.
Tamam mı?
Sol taraf biraz...
Tamam.
Otururken, sol elini Bana doğru tut,
sağ elini Toprak Ana'ya koy.
Tamam mı?
Tanrı seni kutsasın.
Güzel. Şimdi, kendinize bakın. Nasılsınız? Tamam mı?
Henüz hissetmiyor musunuz?
Güzel. Çok güzel.
Tanrı sizi kutsasın.
Sol elini buraya koy. Ovun.
Tamam. Şimdi kendinize bakın.
Tamam mı?
Tanrı sizi kutsasın.
Önce başınıza koyun, sonra gözlerinize.
Güzel, hoş.
İyi hissediyor musunuz? Parlak, değil mi?
Bu taraftan biraz kaldırabilirsiniz, bu taraftan;
bu taraftan, evet.
Tamam.
Bitti!
Şimdi kendinize bakın.
Tanrı sizi kutsasın.
Yıkadı mı?
Kocası mı?
Ayaklarımı yıkadı mı?
İkiniz de mi? İkiniz de yıkadınız mı?
Tamam.
Peki, tekrar yıkamak ister misin?
Tamam. Şimdi gel.
İyi misin, Jeshua?
Daha iyi.
Tamam.
Bırak suyla oynasın.
Ellerini kapat.
Suyla oynamasını söyle, daha iyi olur.
Suyun içinde. Ayaklarını suya daldırmasını söyle.
Benimkine koy. Ayaklarımı yıka.
Güzel, güzel, güzel.
Sonra ayaklarıma dokun.
Şimdi ellerini benimkilerin üzerine koy.
Güzel. Merhaba! Tamam.
Öyleyse Tanrı hepinizi kutsasın.
O şimdi iyi.
Yıkadınız, ikiniz de yıkadınız.
Sadece biraz daha su koyun.
Sanırım hepsini dökün.
Ve biraz daha lazım.
Bu daha iyi.
Yüz sekiz isim.
Yüz sekiz isim olduğunu söylemiştin.
Bana bininci ismini göstermiştin.
Bunlar…
yüz sekiz.
Bunlar yüz sekiz isim mi?
Mahakali'nin.
Oh, yüz isim al.
Shri Mata ile mi başlıyor?
Onu çıkar, tamam mı?
Sahasranama.
Evet, Shri Lalita var.
Bu,
Tanrıça, Shumba ve Nishumba adlı
iki rakshasayı öldürdükten sonraki övgüdür.
Hepsi yine koltuklarına geri döndüler.
Şimdi Deitylerin övgüsü,
sen de aynı övgüyü yapmalısın.
Şimdi başlayalım – biliyorsunuz ki
bir noktaya kadar o okuyacak,
sonra size
“Ya Devi sarva bhuteshu” yazmanız gerektiğini söyleyecek
– size “Buddhi” diyecek, bu yüzden
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita” yazmalısınız.
Biliyorsunuz ki – “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
Önce başlangıcını söyleyecek.
Tanrılar,
Tanrıça Shumba ve Nishumba’yı öldürdüğünde onu böyle övdüler. Yani…
Her şeyden önce – ne diyorsunuz
– ghee’yi vermelisiniz.
Ama kaşık yok.
Ghee için en azından birkaç kaşık vardır.
Ayrıca ay.
O ay
gibidir. Yüzü ay gibidir…
Sadece su.
“Sarva” özüdür.
Her şeyin hükümdarı odur.
Son derece nazik ve son derece sert.
Biz zekayız.
O, her insandaki zekâdır.
Her insandaki zeka,
saf zeka olarak ifade edilir.
Öyleyse sadece “Shraddha” deyin.
Ve şimdi hep birlikte tekrarlayın.
“Shraddha” deyin – şimdi söyleyin.
Şeker ve sonra su olmalı.
Şimdi evlenmemiş kızlar.
Evlenmemiş.
O bunu Bombay’da hep yapardı.
Siz de aynı şekilde yapın.
Şimdi.
Şöyle demelisiniz:
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
– ne diyorsunuz?
Sadece “Om twamewa sakshat Shri Mata” deyin,
hepsi bu – “namoh namah.”
Evet, hepsi bu. Hepsi bu.
[Yogi: Bunlar “Shri Lalita Sahasranama”da verilen
Mahadevi’nin bin ismi içinden yüz sekiz tanesi.]
İlki “Shri Mata.” Şimdi
“Pataka nashini” deyin
– tüm günahların yok edicisi.
Bu yüzden suçluluk hissetmeyin dedim.
O, tüm günahların yok edicisidir.
Maha-pat: en büyük –
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – “eşsiz” anlamına gelir.
Öncelikle buraya dokunmalısınız.
Önce.
Gidip ellerinizi yıkayın.
Evlenmemiş kadınlar. Evlenmemiş.
Para-shakti ile,
onun baktığı her iş gerçekleşir.
“Yogada.”
Size yogayı verdim, görüyorsunuz, birleşmeyi.
“Labdhaa. Punya-labhya” – punyalarla.
Görüyorsunuz, eğer punyalarınız yoksa,
hiçbir şey bulamazsınız.
Bu yüzden birçok insan kaybolmuşsa endişelenmemelisiniz;
onların punyaları yok. Ne yapabilirsiniz ki?
“Punya-labdhaa .”
“Shobhana-sulabha-gati”
– “Shobhana” “zarif olan” anlamına gelir,
“sulabha” “kolay” anlamına gelir ve bununla birlikte
“gati” … “hareket.”
“Shobhana-sulabha-gati”
yoluyla aydınlanmaya ulaşırsınız.
Utanç verici bir davranış yoktur
ya da çok güzel yapılır
ve ayrıca “sulabha” “kolay”dır.
“Shubha-kari” – Hayırlılık veren.
Kırmızı değil. Hayır, kırmızı değil.
Şimdi, iki.
Bekar.
Bir, bir kişi.
Tamam, hepiniz!
Hepiniz bunu elinizde tutmalısınız.
Şimdi, hepiniz elinizde tutun, burada.
Şimdi üstten.
Evet, sadece tutun, sağ elinizle.
Sağ elinizle tutun. İşte, biri tutabilir.
Şimdi, koyun.
Teşekkür ederim.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
Görüyorsunuz, onlar esaret altındalar.
O, tüm esaretleri, pash’ı yok eden
kişidir.
Tanrı sizi kutsasın.
“Vandaru-jana-vatsala”
– O’na eğilenler,
O… O onlara bir Anne gibi şefkatlidir.
Onlara annelik eder.
O’na eğilenlere annelik eder.
Tanrı sizi kutsasın.